Le destin a voulu que toi et moi, on s'affronte à nouveau.
Je vais enfin pouvoir prendre ma revanche.
Mon ancien pantin ?
Il n'a plus le moindre intérêt, aujourd'hui.
Je suis désormais impérissable, une véritable marionnette par essence.
J'ai enfin le corps que je désirais.
SHINOBI
Allez-vous-en...
Commandant ! L'homme de la Racine...
Son ventre est gavé d'argile !
L'argile explosive de Deidara est vulnérable au Raiton, paraît-il.
Je pourrais peut-être...
Ittan, protège Kiri et les blessés avec tes rochers.
Toi, Kiri, soigne nos hommes !
Trop tard... - Explosion ! - Maintenant !
Arcanes Noirs ! Salamandre !
Grand frère !
SAÏ ET SHIN
Une explosion ?
Il faut du renfort pour écraser l'ennemi.
Zaji ! Ça va, dehors ?
Oui, je sens leur Chakra à tous. Ils sont vivants.
Aïe...
On a de la chance d'être en vie.
Saï !
La Salamandre...
Il a mis ma bombe sous cloche avec une marionnette défensive.
Du coup, la déflagration a été amoindrie.
Tu as osé...
en faire une bombe ?
Ça te pose un problème ?
Tu n'es même pas capable de remplacer correctement Sasuke.
Tu ferais mieux de faire profil bas.
Tant que son âme sera retenue dans ce monde,
je pourrai le ressusciter à loisir,
et en faire un autre feu d'artifice.
Shin, mon frère...
Écoute...
Je ne veux pas te faire de mal.
Dire que la mort
m'avait enfin libéré de la Racine...
J'ai entendu parler de cette cellule clandestine
où les membres étaient élevés comme des frères
dès leur plus jeune âge,
jusqu'à ce qu'on les force à s'entretuer.
Les règles de la Racine de Konoha...
Cela permet d'évacuer tout doute,
et d'obtenir de puissants combattants.
Nous sommes semblables, toi et moi.
Ne te prends pas pour un artiste parce que tu gribouilles un peu !
L'Art est un embrasement.
Tu vas voir, ma prochaine création sera grandiose.
Vas-y, pour voir !
J'aurai bientôt un dessin à te montrer.
Ah oui ? Fais voir...
Ben quoi ?
Il n'est pas encore terminé.
Encore un peu de patience.
Arcanes Noirs...
Bon sang... J'aurais mieux fait de me faire exploser tout de suite.
Je trouve ça nul d'utiliser sans cesse une technique hautement artistique,
mais je n'ai pas le choix.
Du Raiton ?
Triple Attaque Mécanique !
Beau travail, Omoï !
Je vais les maintenir immobilisés avec mes marionnettes.
Va aider le frère de Saï.
D'accord !
Je le savais... Déjà, à l'époque de la Racine,
j'avais été contraint de t'affronter.
Je n'avais pas pu m'y résoudre, mais aujourd'hui...
Celui-là, c'est mon kunaï.
C'est moi qui ai gagné.
Il a dû percuter le mien en l'air et le faire dévier.
- Pas de bol... - La chance fait partie des compétences.
En tout cas, tu es de corvée de cuisine.
Zut !
- Ça va ? - N'approche pas !
Ce n'est rien du tout.
Ah bon...
Alors, tant mieux.
Dis-moi...
Ça fait combien de temps qu'on est ici ?
Pourquoi ?
Je me demandais si on allait vivre ici pour de bon.
Parce qu'ici, à part Danzô et toi, je ne vois jamais personne.
Je finis par perdre la notion du temps.
Cela dit, ça me va très bien.
J'adorerais rester ici avec toi, pour toujours.
Au fait...
Qu'est-ce que c'est ?
Ouvre-le donc.
C'est un cahier de croquis ?
Eh oui. Tu en voulais un depuis longtemps, pas vrai ?
Je l'ai acheté quand je suis allé en ville.
Merci, grand frère !
C'est décidé, je vais y faire plein de dessins de nous deux.
Ce sera une sorte de livre d'images qui racontera nos aventures.
Ah, d'accord... Tu me le montreras quand il sera fini.
Tu m'en fais la promesse solennelle d'homme à homme ?
Qu'avez-vous dit, Seigneur Danzô ?
Je vous ai ordonné de vous affronter
dans un combat à mort.
Mais...
Ce sera votre toute dernière épreuve.
Votre destin au sein de la Racine se joue ici.
Si vous êtes tous les deux en vie dans trois jours,
et si vous tentez de descendre de cette montagne...
Vous pouvez d'ores et déjà considérer que vous êtes morts.
C'est impossible, je ne peux pas me battre contre mon grand frère.
Dans ce cas,
c'est moi qui te tuerai !
Grand frère !
Tu es sérieux ?
Tu es beaucoup trop gentil pour t'en sortir vivant.
Grand frère...
Malgré tout, c'est bien toi qui vas survivre.
- Je suis malade. - Il faut vite te soigner !
Ça ne servirait à rien.
Je me suis déjà renseigné sur la maladie qui me frappe.
Elle est incurable.
C'est terrible...
Le Seigneur Danzô ne sait rien de cette histoire.
Tu n'auras qu'à lui dire
que c'est toi qui m'as éliminé.
Je ne peux pas...
Je savais que la dernière épreuve de la Racine
consistait à tuer un camarade.
C'est pour cette raison que j'ai tenu à vivre en gardant ma maladie secrète
jusqu'à aujourd'hui.
Pour pouvoir perdre face à toi dans un duel.
Mais je n'ai même plus la force de faire semblant.
Quel minable...
Grand frère...
Moi aussi, je savais qu'un jour, je serais obligé de t'affronter.
Mais j'en suis totalement incapable.
Vraiment ?
Tu dois étouffer tes sentiments.
Sinon, les missions finiront par avoir raison de toi.
Va-t'en,
et vis pour nous deux.
Grand frère...
Il me reste assez de forces...
pour en finir tout seul.
Va-t'en !
Ne pleure pas... Je t'ai dit d'étouffer tes sentiments,
il me semble.
J'ai compris.
J'aurais tellement aimé voir...
ton dessin terminé...
Tu parles de notre dernier combat ?
Tout va bien, Saï ?
"Saï" ? Je vois...
C'est le nom que tu portes, maintenant.
Tu sais quoi ? On n'aura pas à se battre.
Grand frère !
Tu l'as donc terminé.
J'ai enfin pu voir ton dessin.
Et c'est comme s'il avait permis de libérer mon âme
de tout ce qui la retenait ici.
Saï... Ces camarades qui t'appellent par ce nom...
Traite-les avec égards.
Merci...
Comment est-ce possible ?
Les fils sont devenus lâches.
Sasori.
Sakura m'a parlé de ta façon de combattre.
Ce jour-là...
La fille qui était avec grand-mère Chiyo...
Tu vas voir !
Je m'étais interdit cette technique.
Je n'imaginais pas la réutiliser,
mais je n'ai pas le choix.
Mettons un terme à tout ça !
Ils sont si nombreux...
Je n'en attendais pas moins de toi.
Le talent d'un Marionnettiste
se reconnaît au nombre de pantins qu'il manipule en même temps.
Tu manipules autant de marionnettes que tu as de doigts.
J'ai entendu la rumeur.
Voilà comment tu as réussi à prendre un château à toi seule.
Les Arcanes Blancs... Les Dix Pantins de Chikamatsu.
Les dix chefs-d'œuvre
de Monzaemon Chikamatsu, le premier Marionnettiste.
Ce sont de superbes créations.
SASORI
Sauf que...
Moi, c'est un pays entier que j'ai fait tomber.
Arcanes Rouges... Le Théâtre des Cent Pantins.
Ta force vient du fait que tu avais une âme ici, avant.
Autrefois, tu as voulu te transformer en pantin et la détruire,
mais tu as échoué.
Le pantin que tu as créé
abrite toujours une âme impérissable.
Je le sais parfaitement.
Mais même si tu as regagné un corps de chair et de sang,
tu n'es plus qu'un vulgaire pantin, désormais.
Tu étais un Marionnettiste de haute volée.
Tu n'aurais jamais laissé qui que ce soit te manipuler.
Par le passé,
Kabuto t'a servi d'espion, il me semble.
Pourtant, aujourd'hui, c'est lui qui te manipule.
Quand un Marionnettiste est manipulé, c'en est fini de lui.
Que ce soit toi ou Kabuto, qui te manipule,
vous ne me vaincrez jamais.
Et quant à manipuler Sasori,
c'est moi qui possède l'original.
Tes techniques
et les pantins que tu as créés ne disparaîtront pas
tant qu'il y aura des Marionnettistes
pour veiller sur l'âme qui réside en eux.
C'est exactement ce que je voulais pour mon Art.
Foutaises !
Sasori !
Ne te laisse pas embobiner par ces minables !
L'Art, c'est un éclat éphémère.
L'Art, c'est l'explosion !
Tu m'écoutes, Sasori ?
L'âme du créateur vit en ses créations ?
Oui, c'est vrai.
Kankurô.
Oui ?
Je te confie aussi les marionnettes de mon père et de ma mère.
Et, au soir de ta vie,
donne ces deux marionnettes à un successeur digne de toi.
Bien sûr, je te le promets.
Hé ! Sasori !
Il s'agit donc d'un sacrifice ?
Mais comment est-ce possible ?
Je croyais qu'on ne pouvait pas mourir sous la technique de réincarnation.
Kabuto a peut-être annulé son sort.
Sortez-moi de là !
Ça semble peu probable.
Sasori a peut-être disparu, mais l'autre brailleur est encore là.
Même cette technique de réincarnation des âmes, qu'on croyait parfaite,
avait apparemment des failles.
Les sentiments des hommes ne se refoulent pas aussi facilement.
C'est fini.
Non, ça ne fait que commencer.
Saï, Omoï, Zaji ! Tenez-vous prêts à vous battre !
Bien !
Un problème ?
Non, ce n'est rien.
La Réincarnation des Âmes...
semble encore renfermer nombre de mystères.
Mais son fonctionnement est désormais beaucoup plus clair.
Madara, mets-toi en route pour le champ de bataille.
Je vais me cacher et me concentrer sur mon sort.
Cette fille...
Elle était si près de notre repaire...
Kabuto l'avait deviné,
et il l'a délibérément guidée jusqu'ici.
Maudit Kabuto...
Depuis le début, il veut faire tomber nos forces et celles de l'Alliance.
Mais ça n'arrivera pas.
C'est moi qui vais le doubler.
Sous-titres : Sébastien Bigini